# HTML

## 1.HTML 语义化

语义化是指使用恰当语义的 HTML 标签，让页面具有良好的结构和含义，从而让人和机器都能快速的理
解网页内容。
一方面可以让机器在更少人类干预的情况下收集研究网页信息，读懂网页内容；另一方面可以让开发人
员或屏幕阅读器读懂结构和内容，便于维护和理解。
语义化的标签有 header、nav、aside、article、section、footer 等。

## 2.meta viewport 标签

meta 标签是 head 中的一个标签，用于描述网页文档的元数据信息，以及搜索引擎优化。
必选属性：content，为了定义与 http-equiv 或者 name 属性相关的元信息，其内容是为了便于搜索机器
人查找信息和分类使用的。

```html
<meta name="robot" content="none" />
```

可选属性：name，用于表述网页，其值可以为 author、description、keywords、robot 等；httpequiv，用于向浏览器返回一些有用信息以帮助正确精准的显示内容，其值可以有 content-type、
expires、refresh 等。

```html
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" />
```

在移动端 name 有 viewport 的值。
viewport 是指 web 页面上用户的可见区域。viewport 的大小是和设备相关的，在移动端例如手机上，
viewport 的大小是比 PC 端要小的，一般无论手机还是平板，默认的 viewport 大小都是 980px 。刚开
始 web 页面仅仅是在 PC 端进行查看的，但是后来随着移动互联网的发展，越来越多的 web 访问是通
过移动端进行的，但是因为 PC 的 viewport 要比移动端大，所以为了快速修复这个问题，移动端的浏
览器默认只是把整个页面等比例缩小到移动端的 viewport 大小。这样做的后果就是，用户看到的是一
个缩小版的整个页面，字体、图标和内容等等都非常小，想要点击或者查看都需要去放大页面进行操
作，放大页面之后就会出现横向滚动条，这对用户体验来说是非常不好的。

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximumscale=1.0,user-scalable=0"
/>
```

width=device-width : 使当前页面可见宽度等于设备宽度。
initial-scale=1.0 是指初始化的时候缩放大小是 1，也就是不缩放。
maximum-scale=1.0 是指用户最大缩放大小是 1，其实在禁止用户缩放以后，这一句可以省略。
user-scalable=0 是指禁止用户进行缩放。

## 3.HTML5 标签

header、nav、aside、article、section

### canvas

1 可以使用 js 绘制图形的 HTML 元素

```js
var canvas = document.getElementById('canvas')
var ctx = canvas.getContext('2d')
ctx.fillStyle = 'green'
ctx.fillRect(10, 10, 100, 100)
```

### canvas 和 svg 的区别

@import "./static/pic/canvas-svg.png"
Canvas 是使用 JavaScript 程序绘图(动态生成)，SVG 是使用 XML 文档描述来绘图。从这点来看：SVG 更适
合用来做动态交互，而且 SVG 绘图很容易编辑，只需要增加或移除相应的元素就可以了。 同时 SVG 是基
于矢量的，所有它能够很好的处理图形大小的改变。Canvas 是基于位图的图像，它不能够改变大小，
只能缩放显示；所以说 Canvas 更适合用来实现类似于 Flash 能做的事情(当然现在 Canvas 与 Flash 相比还
有一些不够完善的地方)。

### audio

用于在文档中表示音频内容。可包含元素。
包含属性有：

- autoplay 自动播放，默认 flase；
- buffered 获取已缓冲的资源时间信息；
- controls 使浏览器提供控制面板；
- loop 循环播放音频；
- muted 是否静音，默认 false；
- preload 示意浏览器如何加载音频，包含 none 不加载、metadata 只获取元数据，如音频长度、
- auto 加载
- volume 音频音量，0.0 到 1.0

### video

用于在文档中嵌入媒体播放器，使其播放视频内容。可包含元素。
包含属性有：

- autoplay 自动播放，默认 flase；
- buffered 获取已缓冲的资源时间信息；
- controls 使浏览器提供控制面板；
- loop 循环播放视频；
- muted 是否静音，默认 false；
- preload 示意浏览器如何加载视频，包含 none 不加载、metadata 只获取元数据，如音频长度、
- auto 加载
- volume 音频音量，0.0 到 1.0
- poster 一个海报帧的 url，用于在播放或跳帧前展示

## 4.H5

基于 HTML5 技术的交互网页应用，以商业用途为主。

1. 页面素材预加载技术，可以使用 createJS 之中的 preloadJS。我没有看 preloadJS 的源码，不过预加
   载并不是 HTML5 标准中更新的方法。
2. 音乐加载播放技术，createJS 中同样有 soundJS 可以实现，而且这部分说起来确实是 HTML5 标准支
   持的内容，在上个时代并没有 audio 这样的标签。
3. 可以滑动的页面，大多数是用了 swiper.js 这个 Jquery 插件，也有一些是手写的 swipe，比较拙劣的
   手写版页面是不会跟手滑动的，其中 touchstart 等四个 touch 系列的事件是 HTML5 标准中的事件
4. 可以涂抹擦除，多半是 canvas 叠加层，canvas 是 HTML5 标准里面的标签，是代表了先进生产力的
   标签。
5. 有动态的文字和图片，常见的是使用了 css3 或者直接使用 js 动画。很多时候提到 HTML5 多半还会
   带上 CSS3，而 CSS 的分级又是另外的一个问题了，在不同的项目标准上，CSS 会独立定级，以后应
   该不会有 CSS4 这个东西，所以大家也不用担心在 H5 以后又冒出来了 C4（不过真是想用 C4 炸死那
   些每天把 H5 挂在嘴上的人）
6. 可以填表报名，这是最基本的表单，是有网页以来就有的东西。
7. 可以支持分享自定义的文案和图片，这个是用到了微信的 jssdk，和 HTML 标准半毛钱关系都没
   有。

## 5.Doctype

doctype 是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样
的文档类型定义（DTD）来解析文档。

## 6.\<strong> 和 \<em>

strong：粗体强调标签，强调，表示内容的重要性； em：斜体强调标签，更强烈的强调，表示内容的
强调点，即一个是粗体，一个是斜体，都表示强调。

## 7.src 和 href

- `src`用于使用外部资源填充/替换对应的元素
- `herf`则是建立当前文档和外部资源的联系
