# CSS 相关

## 1.盒模型

当对一个文档进行布局（lay out）的时候，浏览器的渲染引擎会根据标准之一的 CSS 基础框盒模型（CSS basic box model），将所有元素表示为一个个矩形的盒子（box）。CSS 决定这些盒子的大小、位置以及属性（例如颜色、背景、边框尺寸…）。
分为两种：怪异盒模型（IE 盒模型）和 W3C 标准盒模型

- W3C 盒模型(标准盒模型):width 和 height 不包含 padding（内边距）和 border（边框）
- W3C 盒模型(标准盒模型):width 和 height*包含*padding（内边距）和 border（边框）

```css
box-sizing: border-box; /*IE盒模型*/
box-sizing: content-box; /*标准盒模型*/
```

参考[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Introduction_to_the_CSS_box_model)
拓展：IE6 到 IE9 默认为非标准模式，与推荐的方式不同

## 2.水平居中

### 行内元素:

给父元素设置`text-align:center`

> text-align 是可继承属性，即父元素内部的所有元素都会继承这个属性，从而它的子元素内部的文本都会居中显示了。因此需要对子元素的文本居中方式单独设定。

### 块级元素

子元素定宽

1. 子元素设置 inline-block,父元素设置 text-align
2. 子元素设置 margin: auto;

## 3.垂直居中

### 单行文本

line-height= $height

### 绝对定位

```css
position:absolute + -marigin

position:absolute + translate

position:absolute;
  left: 0;
  right: 0;
  top: 0;
  bottom: 0;
  margin: auto;
```

### flex 布局

```css
display:flex，align-items: center;
```

参考
[jscode](https://jscode.me/t/topic/1936)
[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59005764)

## flex 怎么用，常用属性有哪些？

参考[饥人谷](https://xiedaimala.com/tasks/f4279b9e-fb5c-4a13-8f6c-5f0c151744e6/text_tutorials/6ce9af44-a9f7-4710-906b-56f95ed1d0b2)

### 父元素

### display:flex

一个容器设置了 display:flex;属性就定义了一个 flex 容器，它的直接子元素会接受这个 flex 环境

### flex-direction

Flex-direction 调整主轴方向（默认为水平方向）包括 row、column、row-reverse、column-reverse

- row 默认值，水平从左到右
- row-reverse 水平从右到左
- column 垂直从上到下
- column-reverse 垂直从下到上

### flex-wrap

设置或检索弹性盒模型对象的子元素超出父容器时是否换行
默认所有的 flex item 会尝试放在一行中，可以通过设置 flex-wrap 设置新行的方向

- nowrap 默认值，不换行
- wrap 换行
- wrap-reverse 换行，并且颠倒行顺序

### flex-flow

flex-direction 和 flex-wrap 的缩写，默认值 row nowrap
`flex-flow: <‘flex-direction’> || <‘flex-wrap’>`

### justify-content

设置或检索弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式，当弹性盒里一行上的所有子元素都不能伸缩或已经达到其最大值时，这一属性可协助对多余的空间进行分配。当元素溢出某行时，这一属性同样会在对齐上进行控制

- flex-start 默认值、弹性盒子元素将向行起始位置对齐
- flex-end 弹性盒子元素将向行结束位置对齐
- center 弹性盒子元素将向行中间位置对齐。该行的子元素将相互对齐并在行中居中对齐
- space-between 弹性盒子元素会平均地分布在行里
- space-around 弹性盒子元素会平均地分布在行里，两端保留子元素与子元素之间间距大小的一半

### align-items

设置或检索弹性盒子元素在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式

- flex-start 弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴起始边界。
- flex-end 弹性盒子元素的侧轴（纵轴）起始位置的边界紧靠住该行的侧轴结束边界。
- center 弹性盒子元素在该行的侧轴（纵轴）上居中放置。（如果该行的尺寸小于弹性盒子元素的尺寸，则会向两个方向溢出相同的长度）。
- baseline 如弹性盒子元素的行内轴与侧轴为同一条，则该值与 flex-start 等效。其它情况下，该值将参与基线对齐。
- stretch 如果指定侧轴大小的属性值为'auto'，则其值会使项目的边距盒的尺寸尽可能接近所在行的尺寸，但同时会遵照'min/max-width/height'属性的限制。

### align-content

@import "./static/pic/flex-align-content.png"

设置或检索弹性盒堆叠伸缩行的对齐方式

- flex-start 各行向弹性盒容器的起始位置堆叠。弹性盒容器中第一行的侧轴起始边界紧靠住该弹性盒容器的侧轴起始边界，之后的每一行都紧靠住前面一行。
- flex-end 各行向弹性盒容器的结束位置堆叠。弹性盒容器中最后一行的侧轴起结束界紧靠住该弹性盒容器的侧轴结束边界，之后的每一行都紧靠住前面一行。
- center 各行向弹性盒容器的中间位置堆叠。各行两两紧靠住同时在弹性盒容器中居中对齐，保持弹性盒容器的侧轴起始内容边界和第一行之间的距离与该容器的侧轴结束内容边界与第最后一行之间的距离相等。
- space-between 各行在弹性盒容器中平均分布。第一行的侧轴起始边界紧靠住弹性盒容器的侧轴起始内容边界，最后一行的侧轴结束边界紧靠住弹性盒容器的侧轴结束内容边界，剩余的行则按一定方式在弹性盒窗口中排列，以保持两两之间的空间相等。
- space-around 各行在弹性盒容器中平均分布，两端保留子元素与子元素之间间距大小的一半。各行会按一定方式在弹性盒容器中排列，以保持两两之间的空间相等，同时第一行前面及最后一行后面的空间是其他空间的一半。
- stretch 各行将会伸展以占用剩余的空间。剩余空间被所有行平分，以扩大它们的侧轴尺寸。

### 子元素

```css
flex-direction
flex-wrap
justify-content
align-items
子元素
order
flex-grow
flex-shrink
flex-basis
```

可能会涉及到具体的场景，比如：三个 div，一个在左边，两个靠右——父元素设置 flex，中间的元素设置 margin-left:auto

## BFC

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC） 是 Web 页面的可视化 CSS 渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。

- 浮动元素（元素的 float 不是 none）
- 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
- 行内块元素
- overflow 值不为 visible 的块元素
- 弹性元素（display 为 flex 或 inline-flex 元素的直接子元素）

给一个 div 写一个 overflow:hidden，那么 div 里面的浮动元素就会被它包裹起来

解决 margin 合并问题
参考：[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)

## CSS 选择器优先级

传统回答 个十百千的方式

[饥人谷](http://book.jirengu.com/fe/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%9F%BA%E7%A1%80/CSS/06.%E5%B1%82%E5%8F%A0%E4%B8%8E%E7%BB%A7%E6%89%BF.html)

[背过时答案](https://www.cnblogs.com/xugang/archive/2010/09/24/1833760.html)

1.越具体优先级越高 2.后面的优先级覆盖前面
3.!important 优先级最高

参考：[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Specificity)

## 清除浮动

```css
.clearfix:after {
  content: '';
  display: block; /*或者 table*/
  clear: both;
}
.clearfix {
  zoom: 1; /* IE 兼容*/
}
```
